„Ey, hast du das gesehen gestern?“, ruft ein junger Mann, während er an der Ampel stehen bleibt.
„Was denn?“ fragt seine Freundin, eine große Frau mit Kopfhörern um den Hals.
„Na, dieses Konzert im Park! Ich schwöre, halb Kreuzberg war da.“
„Ach so, das mit den Foodtrucks und der Open-Air-Bühne?“
„Genau das. War mega, ehrlich. Aber ich bin fast eingegangen, so heiß war’s.“

Ein älteres Paar schlendert vorbei. Die Frau sagt leise: „Die Jugend heute, immer am Schwitzen und Tanzen.“
Ihr Mann nickt und murmelt: „Na ja, sollen sie. Hauptsache, sie machen keinen Unsinn.“

Hinter ihnen quäkt ein Fahrradklingeln.
„Vorsicht!“, ruft jemand.
Ein Lieferfahrer schlängelt sich durch die Menge, ein Rucksack mit buntem Logo auf dem Rücken.
„Sorry, sorry!“, ruft er, „ich muss zur Skalitzer!“
Ein anderer ruft hinterher: „Immer dieselben, ey!“
Ein paar Leute lachen.

Auf der Bank vor der Bäckerei sitzen zwei ältere Damen.
„Also, ich sag’s dir, die Brötchen sind nicht mehr das, was sie mal waren,“ sagt die eine.
„Ach was, du jammerst immer. Mir schmecken sie ganz gut.“
„Na ja, aber früher… die waren knuspriger, weißt du?“
„Früher war auch die Butter billiger.“
Beide lachen und nehmen einen Schluck Kaffee aus ihren Pappbechern.

Ein Straßenmusiker baut sein Keyboard auf.
„Ey, das ist mein Spot hier“, sagt ein anderer Musiker mit Gitarre.
„Ich bin immer mittwochs dran.“
„Ach komm, Bruder, nur zwei Songs, dann geh ich wieder.“
Der Gitarrist rollt mit den Augen. „Na gut, aber keine Techno-Beats, ja?“
„Versprochen.“
Er drückt auf „Play“, und ein weicher Synthie-Sound erklingt. Ein paar Leute bleiben stehen, wippen mit dem Kopf.
Ein kleines Mädchen tanzt, ihre Mutter klatscht im Takt.

Am Kiosk ruft jemand: „Zwei Mate und ’ne Schachtel Rote!“
Der Verkäufer winkt. „Machst du wieder Nachtschicht, oder was?“
„Nee, heute Grillen im Hof.“
„Na dann, viel Spaß! Und mach nicht so laut Musik, die Nachbarn meckern wieder.“
„Schon gut, Chef!“

Ein junger Typ telefoniert laut:
„Ja, ich bin gleich da. Nein, ich hab das Ticket dabei. Ja, ich weiß, du wartest schon seit zwanzig Minuten. Chill mal!“
Ein Passant schaut genervt.
„Immer am Telefon, die Leute,“ murmelt er.

Auf der anderen Straßenseite redet eine Gruppe Studierende:
„Also, ich find das Seminar total spannend,“ sagt eine.
„Echt? Ich nicht. Der Prof redet, als hätte er alles schon tausendmal erzählt.“
„Na ja, er hat es wahrscheinlich auch schon tausendmal erzählt.“
„Aber immerhin gibt’s keine Klausur.“
„Stimmt, nur ein Essay. Und das schieb ich sowieso bis zur letzten Woche.“
Alle lachen.

Ein Bus hält.
„Bitte hinten einsteigen!“, ruft der Fahrer über Lautsprecher.
„Haben Sie Wechselgeld?“ fragt jemand.
„Nur passend, bitte!“
Eine ältere Dame sucht in ihrer Tasche.
„Ich hab’s gleich… Moment… ah, da!“
Die Leute hinter ihr seufzen leise.
Der Bus fährt an, jemand verliert fast das Gleichgewicht.
„Uff, immer so ruckartig!“ ruft ein Mann.
„Ja, das ist hier Standard,“ antwortet seine Sitznachbarin und grinst.

Vor einem Späti stehen drei junge Leute mit Bierflaschen.
„Ey, hast du gehört, was Paul jetzt macht?“
„Nee, was denn?“
„Der ist nach Leipzig gezogen, arbeitet da im Café.“
„Echt? Der hat doch Berlin geliebt!“
„Na ja, Miete, Stress, du weißt ja.“
„Klar, hier wird alles teurer.“
Ein kurzer Windstoß weht eine Plastiktüte vorbei.
„Schau, Berlin in einem Satz,“ sagt einer und zeigt auf die Tüte.
Alle lachen.

Am Straßenrand spielt ein Straßenmaler Gitarre und summt dazu. Eine Touristin bleibt stehen, macht ein Foto.
„Oh, das ist so typisch Berlin!“, sagt sie auf Englisch.
Der Maler grinst: „Und du bist typisch Tourist!“
Sie lacht und wirft zwei Euro in den Hut.

Ein Lieferwagen hupt.
„Können Sie bitte zur Seite gehen? Ich muss da rein!“
Ein junger Mann antwortet: „Ja, ja, gleich!“ und zieht seinen Hund am Halsband.
Der Hund schnüffelt weiter am Laternenpfahl.
„Komm schon, Bruno!“
„Süßer Hund,“ sagt eine Frau.
„Danke! Aber manchmal hat er seinen eigenen Kopf.“
„Wie wir alle,“ meint sie.

Ein kleiner Junge ruft: „Mama, Eis! Ich will Eis!“
„Später, Liebling, wir müssen erst einkaufen.“
„Aber ich will jetzt!“
„Na gut, eine Kugel. Aber nur eine!“
Sie gehen zum Eisladen.
„Welche Sorte?“
„Schoko!“
„Wie immer.“
Der Verkäufer lächelt: „Ein kleiner Stammkunde, was?“
„Oh ja,“ sagt die Mutter, „der kennt schon alle Sorten.“

Auf einer Parkbank diskutieren zwei Männer über Fußball.
„Bayern hat wieder gewonnen, ey.“
„Ja, aber die Schiris waren blind.“
„Ach, du sagst das jedes Mal.“
„Weil’s stimmt! Die pfeifen doch immer für die Großen.“
„Na ja, ist halt Business.“
„Business hin oder her, das Spiel war Mist.“
Ein Dritter mischt sich ein: „Habt ihr Dortmund gesehen? Die waren stark!“
„Mal sehen, ob sie das halten können.“
„Ach, reden wir in zwei Wochen wieder.“

Ein paar Touristen gehen vorbei.
„Excuse me, how do we get to Alexanderplatz?“
Ein Passant antwortet freundlich auf Englisch, zeigt die Richtung.
„Danke!“
„Kein Problem! Welcome to Berlin!“
Sie winken.

Vor dem Späti ist inzwischen eine kleine Gruppe entstanden.
Jemand spielt Musik vom Handy, jemand anderes tanzt.
„Ey, mach mal lauter!“
„Geht nicht, Akku fast leer!“
„Hier, nimm meine Box!“
Jemand ruft: „Polizei kommt gleich, wetten?“
Alle lachen, doch dann wird’s tatsächlich kurz still, als ein Streifenwagen vorbeifährt.
„Siehst du?“
„Ach, die machen nix, die fahren nur durch.“

Die Sonne geht langsam unter.
Der Himmel färbt sich orange, Autos rauschen vorbei, ein Hund bellt.
Jemand ruft: „Bis morgen!“
Ein anderer: „Vergiss deine Tasche nicht!“
Eine Frau lacht laut, während sie in ihr Handy spricht:
„Nein, echt jetzt, der hat das wirklich gesagt!“
Zwei Jugendliche rennen über die Straße, Musik in den Ohren, Sommerluft im Gesicht.

Ein Straßenverkäufer schließt seinen Stand, packt Getränke und Brezeln ein.
„Feierabend!“ sagt er leise.
Neben ihm ruft ein junger Mann in sein Handy:
„Ey, kommst du noch? Wir sind beim Kanal!“
„Ja, gleich, ich hol nur noch was zu trinken.“

Langsam leert sich die Straße.
Ein Bus fährt vorbei, ein Fahrrad klingelt, ein Paar hält sich an der Hand.
Die ältere Dame von vorhin wirft ihren Becher in den Mülleimer.
„Na, war doch ein schöner Tag,“ sagt sie.
„Ja,“ antwortet ihre Freundin, „und morgen wird’s bestimmt wieder warm.“

Ein letzter Windstoß zieht durch die Straße, irgendwo klappert ein Schild,
und aus der Ferne hört man jemanden lachen, während die Stadt in den Abend übergeht.